Hey there! So in this video
Olá! Neste vídeo
we will talk about XPath
nós vamos falar sobre o XPath
and show some examples.
e mostrar alguns exemplos.
XPath is language for selecting nodes
XPath é uma linguagem para selecionar nós
from an XML document.
de um documento XML.
Today we will extract data from HTML file.
Hoje vamos extrair dados de um arquivo HTML.
The file or the page looks like this
O arquivo ou a página se parecem com isso
and the source code is simple as this.
e o código-fonte é tão simples quanto este.
So XPath handles any XML or HTML document as a tree
Então o XPath manipula qualquer documente XML ou HTML como uma árvore
and XPath expressions can also be used
e as expressões XPath podem ser usadas também
in JavaScript, Java, XML, PHP, C, C++
no JavaScript, Java, XML, PHP, C, C++
and of course Python and many other languages.
e, claro, Python e várias outras linguagens.
XPath includes over a hundred or so built-in functions.
XPath inclui mais de 100 funções embutidas.
We will use Scrapy shell
Nós vamos usar o Scrapy Shell
and import selector.
e importar o seletor.
So type in scrapy shell
Então digite "scrapy shell"
and then we will type in
e então vamos digitar
from scrapy.selector import Selector
"from scrapy.selector import Selector".
And pretty much
E o seletor
selector, it's called because it selects
é chamado desta forma porque ele seleciona
certain parts of the HTML document,
certas partes do documento HTML,
specified either by XPath or CSS expressions.
especificado tanto por expressões XPath como CSS.
And to actually run it or get the data
E para rodar isso ou conseguir os dados
we will type in html_doc=
vamos digitar "html_doc="
pretty much this string
essa string
and we will, let's see paste it in
e vamos... vamos colar isto
and finally we will assign sel as a Selector
e finalmente vamos atribuir "sel" como um Selector
and we will in the text parameter of course
e vamos no parâmetro "text", claro,
parse HTML document
analisar um documento HTML.
and just to verify that everything is working correctly
E só para verificar que tudo está funcionando corretamente
let's see the HTML file
vamos ver o arquivo HTML
and HTML file is
e o arquivo HTML é,
as you can see
como você pode ver,
separated by the new lines.
separado pelas novas linhas.
So it's good to go, pretty much.
Então isso está bom para continuar.
The first example that I'm going to show
O primeiro exemplo que vou mostrar
is going to go to the XPath
vai ser ir para o XPath
or the XPath expression is going to be
ou a expressão XPath vai ser
/html/head/title
"/html/head/title".
This pretty much is going to
Isso basicamente vai ser,
as you will see in a moment
como você verá em um momento,
select a selector with the title in it.
selecionar um seletor com um título nele.
As you can see in the data
Como você pode ver nos dados,
we have the Unicode
nós temos o Unicode,
and then HTML nodes or the title
e então os nós HTML ou o título
and then in it we have
e então nós temos
the value or the text
o valor ou o texto
of the title.
do título.
We will also use extract()
Vamos usar o "extract()"
which will extract just the HTML node
que vai extrair somente o nó HTML
in a form of a list.
na forma de uma lista.
And if we go back to our source code
E se nós voltarmos para o código-fonte
pretty much what it goes
o que acontece,
or really to explain further
ou para explicar melhor,
this is called location path
isso é chamado location path
and so as you can see here
e como você pode ver aqui
we have steps separated by slashes.
nós temos vários passos separados por barras.
So we go first to the &lt;html&gt;
Então vamos primeiro para o &lt;html&gt;
which goes here.
que vai aqui.
Then we go to the &lt;head&gt;
E então vamos para o &lt;head&gt;
And then finally we go to the &lt;title&gt;
E então vamos finalmente para o &lt;title&gt;
which goes to this, pretty much, HTML node.
que vai para este nó HTML.
The second example that we are going to show is
O segundo exemplo que vamos mostrar é
for selecting all of the titles
para selecionar todos os títulos
in different manner.
de maneira diferente.
So pretty much to select all of the &lt;title&gt; nodes
Então para selecionar todosos nós &lt;title&gt;
from the HTML tree
da árvore HTML
we can type in
nós podemos digitar
//title
"//title"
which will of course select only one &lt;title&gt;
que vai, claro, selecionar apenas um &lt;title&gt;
because there's only one &lt;title&gt;
porque há apenas um &lt;title&gt;
in this HTML file.
neste arquivo HTML.
If we want to, for example
Se nós quisermos, por exemplo,
extract all of the text
extrair todo o texto
from the file
do arquivo
we will type in
nós vamos digitar
//text()
"//text()"
and then open and close parentheses
e então abrir e fechar os parênteses
and of course once again
e, claro, novamente
this will select
this will select
all of the text nodes
todos esses nós de texto
from the HTML tree.
da árvore HTML.
Let's run it
Vamos rodá-lo
or show example for selecting paragraphs.
ou mostrar o exemplo para selecionar parágrafos.
The first example is going to go to the
O primeiro exemplo vai ser ir para o
/html/body/p
"/html/body/p"
which will select two selectors.
que vai selecionar dois seletores.
If we call in extract()
Se nós chamarmos o "extract()",
we will get the first paragraph
nós vamos ter o primeiro parágrafo
and then the second paragraph
e então o segundo parágrafo,
as you can see pretty much here.
como você pode ver aqui.
If we want to
Se nós quisermos,
we can also use or select
nós podemos usar ou selecionar
all of the p's
todos os p's
such as or as we did here
como nós fizemos aqui
with the text.
com o texto.
So if we pretty much select this location path
Então se nós selecionarmos esse location path,
this will also select all of the paragraphs.
isso vai selecionar também todos os parágrafos.
If we want to isolate some paragraph,
Se nós quisermos isolar algum parágrafo,
in this case for example
neste caso por exemplo,
let's say we want to select the first one
vamos dizer que queremos selecionar o primeiro.
we will type in here [1]
Nós vamos digitar aqui "[1]"
or if we want to select the second
ou se quisermos selecionar o segundo
we will just type in second or [2].
nós vamos digitar segundo ou "[2]".
However this can be also done with
Entretanto, isso pode também ser feito
the list slicing with the Python.
com o list slicing com o Python.
So if we type [0]
Então se digitarmos "[0]",
of course since Python is going to count from 0
como o Python vai contar a partir do 0,
we will select the first paragraph
vamos selecionar o primeiro parágrafo
and then if we type [1]
e se digitarmos "[1]",
we will select the second paragraph.
vamos selecionar o segundo parágrafo.
So just bear in mind that
Então tenha em mente que
there aren't any confusions
não há confusões
because XPath counts from 1
porque o XPath conta a partir do 1,
as seen here
como visto aqui
as it selects the first paragraph
que ele seleciona o primeiro parágrafo,
and the Python selects from the 0
e o Python seleciona do 0
or counts from the 0
ou conta a partir do 0
which will select
que vai selecionar
in our case once again, first paragraph.
no nosso caso, novamente, o primeiro parágrafo.
Now all of these examples are
Agora todos esses exemplos são
with the HTML tags surrounding
com as tags HTML cercando
the text that we would like to scrape.
o texto que gostaríamos de extrair.
If we want to extract only text
Se nós quisermos extrair somente o texto,
we can type in /text()
nós podemos digitar "/text()",
as we did somewhere here
como fizermos em algum lugar aqui.
so let's see
Então vamos ver.
when we selected all of the text
Quando nós selecionamos todo o texto
and pretty much to run it, for example
e pra rodar isso, por exemplo,
or to select first paragraph
ou para selecionar o primeiro parágrafo
and select or extract only text
e selecionar ou extrair apenas o texto.
so pretty much this data point
Então este data point...
we will type in /text()
vamos digitar "/text()"
and here we get the results
e aqui nós temos os resultados
in the Unicode.
no Unicode.
extract_first() can be used, for example
"extract_first()" pode ser usado, por exemplo,
if we want to select only the
se quisermos selecionar apenas a
either first instance of the tag
primeira instância da tag
or when we want to simply select
ou quando quisermos selecionar
first data point from list.
o primeiro ponto de dado da lista.
And here's one example.
E aqui um exemplo.
Also for example if we want to select
Também, por exemplo, se quisermos selecionar
all of the &lt;h2&gt; tags
todas as tags &lt;h2&gt;
here we will type in
aqui, nós digitamos
sel.xpath('//h2')
"sel.xpath('//h2')"
and here we see one selector
e aqui nós vemos um seletor
because there is really just only one selector
porque na realidade há somente um seletor
and currently it's selecting
e atualmente está selecionando
pretty much this HTML node.
este nó HTML.
If we want to select "a" tag from it
Se quisermos selecionar a tag &lt;a&gt; dele,
we can type in /a
nós podemos digitar "/a",
as you can see.
como você pode ver.
So it's currently here
Então atualmente aqui
and if we want to select the href
e se nós quisermos selecionar o href
we will type
vamos digitar
/@href
"/@href"
which will select the "#" sign
o que vai selecionar o sinal #
as a URL so to speak.
como a URL, por assim dizer.
We can also use,
Nós podemos usar também,
instead of the XPath
no lugar do XPath
you can use in Scrapy of course
você pode usar no Scrapy, claro,
also CSS selector.
seletores CSS também.
So if you want to select
Então se você quer selecionar
h2&gt; tag with the selector
a tag &lt;h2&gt; com o seletor
we will type in
nós digitamos
pretty much this location path
essa location path
and this will select
e isso vai selecionar,
as you can see
como você pode ver,
the CSS or CSS really selector.
o CSS ou, na verdade, o seletor CSS.
And that will be it for this introduction video.
E é isso para este vídeo introdutório.
Thanks for watching
Obrigado por assistir
and I'll talk to you soon. Bye!
e falo com você em breve. Tchau!